CAUTIVAR A UN REY
HAN PASADO DOS MESES
DESDE LA INVASIÓN QING DE JOSEON.
EL PUEBLO SE DEFENDIÓ,
PERO FUE EN VANO.
LA DINASTÍA QING EXIGIÓ QUE JOSEON
CORTARA LAZOS CON LOS MING
Y DECLARARA A LOS QING SUS ALIADOS.
EPISODIO 1
Alteza.
¿Pregunto si hay más milicianos vivos?
¡Viene alguien!
Alteza.
Tenemos una jeongyo de la capital.
JEONGYO: ORDEN REAL
¿Cuál es la orden de su majestad, alteza?
Dejar de reclutar milicianos
para la guerra
y volver.
¿Qué significa eso?
Parece que su majestad
ha decidido rendirse.
Vamos.
Levantaos.
"Rey de Joseon,
como os arrepentís de vuestros errores
y habéis pedido jurar lealtad,
perdonaré todos los pecados
que habéis cometido hasta la fecha
y estableceré reglas
que deberéis cumplir fielmente
durante generaciones como súbdito mío.
Renunciad a la patente real
y al sello emitido por los Ming,
romped vuestra lealtad a los Ming,
deshaceos de su nombre de era
y utilizad el almanaque de los Qing
en todos vuestros documentos oficiales.
Además,
dado que aún no tenéis un primogénito,
vuestro hermano pequeño
será tomado como rehén.
Si en cualquier caso
os sucediera algo inesperado,
el rehén…
heredaría
el trono".
Su majestad.
Por desgracia,
su alteza está
con el director del Consejo Privado.
Ya veo.
¿Le preocupa a su alteza
lo que pueda pasarle
al gran príncipe Jinhan?
No me lo ha expresado, su majestad.
Volveré mañana.
Los pecados del rey
costarán la vida de mi hijo.
Su alteza real,
entiendo vuestra profunda angustia,
pero ¿cómo puede decir que ha pecado?
Temo que otros lo oigan.
¡De eso se trata!
¿Debo andar con pies de plomo con el rey
cuando van a detener
al gran príncipe Jinhan?
¡Por favor, calmaos!
¿Quiere causarle problemas
antes de que se lo lleven los Qing?
¿Dónde está el gran príncipe?
Mi falta de perspicacia
y no rechazar la petición de mi corte
de ser leal al antiguo aliado
y mantener a los Qing a raya
ha provocado la crisis actual.
Su majestad,
por favor, no os culpéis.
Vuestra decisión
se debe solo a vuestro deseo
de hacer lo mejor
para el pueblo y la nación.
Es como si el clamor
de la gente que me condena y me maldice
llegara hasta el palacio.
No soporto esta agonía atroz.
Tú también debes estar resentido conmigo.
Lo único que cargo…
es el pecado de no haberos apoyado,
su majestad.
No guardo rencor.
¿A pesar de que te entregue
sin luchar en condiciones?
Ser rehén de los Qing
es mi deber como vuestro familiar
para serviros
a vos y a la nación.
Gran príncipe Jinhan.
Sí, su majestad. Por favor, hablad.
Puedes levantar la cabeza.
Sobrevive y regresa a toda costa.
No te perdonaré
si no acatas esta orden.
¿Entendido?
Lo tendré en cuenta, su majestad.
Llámame hermano.
Como hacías cuando eras joven.
Quiero oírte decirlo.
Hermano.
Eso es.
Soy tu único hermano mayor,
y tú eres mi único hermano pequeño.
Tus heridas son las mías.
Vuelve a casa sano y salvo.
Sí, hermano.
Es un alivio.
Me preocupaba que la reina madre
se negara a enviar al gran príncipe
y fuera irracional.
Ni siquiera la reina madre
puede desobedecer
las órdenes del emperador Qing.
Sin el gran príncipe,
la reina madre
y la facción de Park Jong-hwan
se disuadirán.
Una crisis es una oportunidad.
Ha llegado el momento
de que nuestra familia controle la corte.
Su majestad,
debéis engendrar un heredero
lo antes posible.
Su alteza.
Maestro.
Por favor, cuide bien
de mi hermano hasta que vuelva.
Es mi deber en la vida, no os preocupéis.
¿Cómo os sentís?
Si se refiere a si tengo miedo
de que me capturen los Qing,
sí, tengo miedo.
Sin embargo,
mis expectativas superan mis miedos.
Quiero saber cómo los Qing,
antaño una pequeña nación,
ascendieron hasta amenazar al Imperio Ming
e incluso reclamar la China continental.
Cuando sepamos algo de ellos,
quizá encontremos la forma de vencerlos.
Esto me recuerda
a cuando os conocí, su alteza.
Incluso a su tierna edad,
nunca se desanimaba fácilmente.
¿Es eso cierto?
Alteza.
Por favor…
manteneos a salvo.
No se preocupe por mí.
Le avisaré en cuanto llegue a Shenyang.
- ¡Alteza!
¡Alteza!
¿Quiere volver a su pueblo natal?
¿Qué quiere decir?
No me diga que rendirse a los forasteros
es una vergüenza para un cargo público.
Rendirse no es ninguna vergüenza.
Sin embargo, no nos rendimos
antes de que empezara su matanza.
Lo que me avergüenza profundamente
es no haber evitado una guerra
que era innecesaria.
La corte necesita
a alguien como usted más que nunca.
Por favor, reconsidere su decisión
por el rey y la nación.
Yo también estoy dividido.
Sin embargo,
no soporto la lucha de poder
entre las familias de las reinas
cuando la nación sigue
en una situación desesperada.
Me resulta insoportable.
- ¡Deprisa!
- ¡Más rápido!
¡Más rápido!
¡Deprisa!
Vamos.
¡Más rápido!
¡Vamos!
¡Arriba!
¡Poneos en pie!
¡Levantaos!
¡Parad ahora mismo!
¡Desgraciados!
Que haga lo que quiera.
Lo necesitamos de una pieza.
Oye.
¿Estás bien?
- Despierta.
- Ya no está con nosotros.
Deshaceos del cuerpo.
Sí, señor.
¡Intérprete Jung!
Debo ver al general Ma de inmediato.
El general Ma está ocupado.
Podéis hablar conmigo.
Puede que seamos cautivos,
pero caminar decenas de li
sin descanso es demasiado.
Si esto continúa,
nadie sobrevivirá.
Su alteza,
parece que estáis muy equivocado
sobre la situación.
Esta guerra
no la han causado
los bárbaros extranjeros.
Vuestro estúpido e incompetente rey
y su corte se la han buscado.
Las horribles muertes
que ha sufrido la gente de Joseon
y el trato cruel
que han sufrido los prisioneros
son solo culpa
del rey de Joseon y su corte.
Sin embargo, hacéis que parezca
que la culpa es del Gran Qing.
No sé si sois un sinvergüenza
o un desconsiderado.
Llevo muchos años
siendo leal súbdito del Gran Qing,
pero no puedo mantener la cabeza alta
de la vergüenza de haber sido de Joseon.
No sois un invitado,
sino un rehén del Gran Qing.
Actuad como tal.
¿Entendido?
- ¡Andando!
- ¡Rápido!
- ¡Más rápido!
- ¡Vamos!
SHENYANG, GRAN QING
Maestro,
le informo de que he llegado
a salvo a Shenyang.
Últimamente juego al baduk
casi a diario con el príncipe Rui,
el hermano favorito del emperador.
He llegado a ver el valor
de ser un buen jugador de baduk
aquí en Qing.
Ayer, jugando con el príncipe Rui,
hablé con él sobre el rescate
de los nuestros.
Recibí vuestra carta, su alteza.
La próxima vez,
no la enviéis con los informes oficiales.
Enviaré un mensajero de mi parte.
Maestro, envío esta carta
con buenas noticias.
El príncipe Rui suplicó al emperador
y este le prometió
que no aumentaría más el rescate.
Para desear que volvierais sanos y salvos,
su majestad escogió un melocotonero
y lo plantó en el jardín real.
Incluso dio una orden real
al sexto secretario real
de cuidar del árbol
como si fuerais vos, su alteza.
Maestro,
no puedo expresar plenamente mi alegría
por la noticia
del nacimiento del príncipe.
Como predijo la corte,
el emperador exigió enviar
al príncipe real a Qing como rehén,
pero el príncipe Rui medió
y evitó que ocurriera.
A cambio, yo viajaré lejos
para luchar con el príncipe Rui.
Así que no podré enviar
cartas por un tiempo.
¡Sang-hwa!
- ¡Sang-hwa!
- Sí, alteza.
Ahí está.
- Venga aquí.
- Maestro.
El príncipe Rui
por fin ha aprobado mi regreso.
El deseo de mi corazón
de jugar al baduk con mi hermano
bajo el melocotonero en un año
- por fin va a cumplirse.
- ¡Mimado!
¿Por qué pesa tanto?
Madre mía.
¡Su alteza ha vuelto!
Su alteza.
Su majestad aún no ha aprobado
vuestra entrada al palacio.
Debo pediros que esperéis aquí.
De acuerdo.
Su majestad.
No podemos tener
al gran príncipe Jinhan fuera.
Por favor, dejadlo entrar
en el palacio para que pueda saludaros.
No, su majestad.
Dicen que trae regalos del emperador
que ganó gracias al príncipe Rui.
Si lo dejáis entrar,
deberéis arrodillaros ante él,
inclinaros y aceptar
el regalo del emperador.
"Si en cualquier caso
os sucediera algo inesperado,
el rehén
heredaría el trono".
Su majestad,
es cierto que ha recibido regalos
del príncipe Rui.
- Pero…
- ¿Pero qué?
Los regalos no son objetos.
Son los prisioneros
que se llevaron durante la guerra.
El gran príncipe Jinhan
rechazó los regalos
que el emperador le dio
y suplicó que liberaran a su pueblo.
Ya veo que demuestra ser
un príncipe benevolente.
Su alteza.
¿Traigo agua?
No. Beberé después de ver a su majestad.
Sí, su alteza.
Consejero de Estado.
El gran príncipe Jinhan no es un criminal.
¿Cómo puede quedarse ahí
viendo cómo el rey lo trata tan mal?
Lo siento, su alteza real.
¡Deje de decir que lo siente
y deme una solución!
Su alteza real.
Por favor, calmaos.
¿Qué estaba haciendo
para venir tan tarde, director general?
He venido cuando he visto
al gran príncipe entrar
en la sala de gobierno.
Así me gusta.
He oído que eras
el favorito del príncipe Rui.
Quizá por eso tienes tan buen aspecto.
Espero que tú también estés bien, hermano.
Cierra la boca.
No me llames hermano.
Soy el rey de la nación
antes que tu hermano.
La gente como tú
no debe ignorar la estricta jerarquía
entre el rey y sus súbditos.
¿Entendido?
Sí, su majestad.
Lo tendré en cuenta.
Su alteza.
Cuánto tiempo.
Mi hermano…
No.
Su majestad
no parece estar bien.
No hace mucho que recibí su última carta.
¿Me lo explica?
- Alteza.
- Consejero de Estado.
Debo hablar con usted urgentemente.
¿Qué ocurre?
Estaba hablando con su alteza real.
Es un asunto confidencial
sobre su majestad y el Gobierno.
Mis disculpas, su alteza.
Os escribiré pronto.
Nos reuniremos entonces
y nos pondremos al día.
Entendido. Hagámoslo así.
Vamos, mi señor.
Consejero de Estado.
¿Qué le parece mi sobrino, Myung-ha,
como posible yerno?
Era demasiado exigente,
así que perdió la oportunidad de casarse.
He oído que su hija
está en edad de casarse.
¿Qué opina?
Si nuestras familias se unen
por su matrimonio,
el príncipe se sentirá aliviado,
como si hubiera conquistado el mundo.
¿No está de acuerdo?
Su majestad.
Una boda es
un acontecimiento único en la vida.
¿Por qué exigís que decida de inmediato?
No presionéis al consejero de Estado.
No era mi intención…
Considere mi oferta y hágamelo saber.
Así lo haré, su majestad.
¿Me precipité y lo eché todo a perder?
La actitud del señor Kang sería la misma
aunque hubierais actuado de otra forma.
Todo esto es
porque el gran príncipe Jinhan
no murió y ha regresado con vida.
Viéndolo por el lado bueno,
su majestad ha visto
la verdadera naturaleza del gran príncipe
y se ha vuelto receloso de él.
Los síntomas de su majestad
empeoran día a día,
pero no nos deja hablar
del príncipe heredero.
Eso es lo que más me preocupa.
Si muere de repente,
¿qué hacemos?
Antes de que eso pase,
aseguraré el nombramiento
del príncipe real como príncipe heredero.
Por favor, no os preocupéis.
¿Cómo osa el rey tratarlo como un traidor
cuando debería ser recompensado?
¡No puedo contener esta ira!
Tío, por favor, dígame qué ha pasado.
Kim Jong-bae presentó
una petición hace poco
para instar a su majestad a nombrar
príncipe heredero al príncipe real.
Pero eso enfureció a su majestad
y puso la corte patas arriba.
Desde entonces,
Kim Jong-bae os ha estado difamando
para compensar su metedura de pata.
¿Cómo me ha estado difamando?
Hay rumores dentro y fuera de la capital
de que ha estado sirviendo
al príncipe Rui como espía
para ascender al trono.
Espero que tenga medidas para protegerlo.
Claro.
El noroeste está lleno de tigres furiosos.
¿Y si lo evacuamos a un lugar seguro
bajo el pretexto de ir a cazar tigres?
No debe salir de la capital.
El rey y Kim Jong-bae
lo verán como un intento de traición.
Y lo usarán como excusa
para eliminar al gran príncipe
y a cualquiera que lo siga.
Entonces, ¿qué propone?
Por ahora,
es mejor pasar desapercibidos
para no llamar su atención.
Su majestad.
Su alteza real ha enviado medicina herbal.
No vengas a saludarme.
Verte me repugna,
empeora mi enfermedad.
Tampoco saludes a la reina madre.
Te quedarás fuera del palacio
hasta que te lo ordene.
¿Entendido?
Sí, su majestad.
El gran príncipe debe recibir
una hospitalidad cálida.
¿Has hecho todos los preparativos?
Por supuesto.
Me he preparado a conciencia,
así que no se preocupe.
Debes estar alerta en todo momento.
Sí, mi señor.
Tráeme más alcohol.
¿Por qué vienes con las manos vacías
si te he pedido más alcohol?
He traído algo mejor.
¿Sabes quién soy?
No, no lo sé.
Pero puedo conocerle ahora.
Podrías morir si me conocieras mejor.
Por favor, máteme.
Es mi mayor deseo.
Mi señor.
No debería
tratar a una dama con esa grosería.
Debe ir más poco a poco,
sobre todo cuando se sienta impaciente
por acelerar mi corazón
y provocarme escalofríos de expectación.
No conozco esas formas de hacerlo.
Intente recitar un verso
de un poema que le guste.
Mi señor.
¿Qué significa ese verso?
Desear la vida cuando los amas…
y la muerte cuando los odias.
Desear que vivan y a la vez que mueran.
Qué paradoja tan voluble.
Eso es lo que significa estar cautivado.
Mi señor.
¿Adónde va?
¿He hecho algo malo?
No es culpa tuya.
He cambiado de opinión.
¡Mi señor!
- Mi señor.
- Ven conmigo.
Seguidlo.
No puede andar lejos.
¡Separaos y encontradlo!
- Sí.
¿Los asusto
para que no osen seguiros otra vez?
No es necesario.
No montemos un escándalo.
Por favor, levantaos.
No deberíais dormir aquí.
¿Teme que alguien nos vea?
Disculpe la osadía,
pero no entiendo por qué fingís
ser un libertino despreocupado
que no sois.
Debe de estar asqueado de mí.
Déjelo pasar.
Solo intento sobrevivir.
Esperad aquí.
Traeré un caballo.
Madre mía.
Ostras. ¿Quién lo habría pensado?
¿Cómo lo ha visto?
Menuda jugada.
Mira qué jugada.
¿Cómo no me he dado cuenta?
Sabía que pondría la piedra ahí.
A ver qué hace ahora
que ha perdido sus cadenas principales.
Tiene que encontrar una salida.
Menuda obviedad.
Eso podría decirlo hasta yo.
¡Si no sabes nada de baduk!
- ¿Qué?
- Qué tonto eres.
Cállense.
¡Espere!
¡Maldita sea!
No puedo concentrarme con tanto ruido.
Mi señor.
¿Estaba poniendo la piedra
en el tablero o tirándola?
Lo segundo. He perdido.
- Debería seguir jugando.
- No hace falta.
¿Para qué si no tengo más jugadas?
Entonces, como prometió,
me llevo la mesa y las piedras.
Increíble.
Madre mía.
Espere.
Juguemos otra partida mañana.
Pida lo que quiera y se lo concederé.
Con todo respeto, debo rechazarlo.
Pero ¿por qué?
Me encanta ganar,
pero no soporto el aburrimiento.
No contra mí,
contra un gigaek que puede ganarle.
GIGAEK: PROFESIONAL DEL BADUK
Mi señor.
Ningún jugador puede ganarme
en un radio de diez li de la capital.
Excepto uno.
¿Y quién es?
El gran príncipe Jinhan,
que volvió de Shenyang hace poco.
Si tuviera la oportunidad,
me gustaría jugar contra él.
Olvídelo.
En su día fue elogiado
como maestro del baduk,
pero eso fue hace mucho tiempo.
Tiene razón.
No olvides el horrible rumor
que circula últimamente por la capital.
¿El rumor de que es
espía del príncipe Rui?
Sí. No importa cuánto anhele el trono,
¿cómo puede hacer eso?
Un oficial de la corte me dijo que…
Tonterías.
¿Usted caga con la boca
y come con el trasero?
Ya no soporto sus historias repugnantes.
¿Cómo osa? Fui suave con usted
porque es un buen jugador,
pero ¿a qué viene esta insolencia?
¡Discúlpese si no quiere que lo azoten!
Y una mierda.
¿Disculparme?
Deberían azotarlos a ustedes.
¿Pidió el príncipe que se lo llevaran?
Lo tomaron de rehén contra su voluntad
y volvió después de muchas penurias.
¿Y lo llaman espía?
Cuando el río suena, agua lleva.
¡Se arrastró ante los forasteros
y los embelesó!
Yo habría hecho lo mismo.
Cualquiera escucharía al emperador
en una tierra nueva de extranjeros.
¿Me equivoco?
¿Qué idiota no haría eso?
Si el gran príncipe hubiera sido orgulloso
e ido contra el emperador,
¿quién habría sufrido más?
Los prisioneros que se llevaron
y la gente de Joseon.
Y toda la nación habría quedado devastada
y dañada para siempre.
¿A ti qué te pasa?
¿Algo que decir?
Adelante.
Son todos muy lentos.
Con razón he ganado todas sus mesas
de baduk, no saben anticiparse.
Niñato.
- Vámonos, mi señor.
- Sí, vámonos.
Hoy parece que no es su día.
Soy yo el que debería decir eso.
- Menudo…
- Será…
Mierda.
Déjense de mesas de baduk
de Qing, hipócritas.
Esa mesa es un objeto muy valioso
que no se puede comprar con dinero.
Le aconsejé que no jugara, mi señor.
Le dije que no era rival para él.
Dios mío.
Es como si me hubieran embrujado.
Una pregunta.
¿Cómo se llama?
¿Quién es y dónde vive?
No lo sé.
Se ganó la fama al prometer
decirle su nombre a quien lo derrotara.
Pero aún no ha perdido nunca,
así que nadie sabe su nombre.
¿Ni siquiera su apellido?
No.
Por cierto, ¿quién es…?
- Espere.
- Oiga.
- Alteza, disculpad la…
- ¿Ha visto
a un joven con una mesa
de baduk en la espalda?
¿Disculpad?
Bueno, sí. Hace un momento…
Bien.
Alteza.
Esperad…
¿Quién es y por qué lo perseguís?
Es un desconocido.
¿Disculpad?
¿Y por qué lo perseguís?
Rápido. Podríamos perderlo.
Sí, alteza.
Echad un vistazo.
¿Cómo…?
¿Cómo ha bajado
tan rápido como una ardilla?
Dios mío.
Quizá lo he perdido por el camino.
Parece que lo hemos perdido.
¡Por allí!
¡Lo tengo!
- ¿Qué hace?
- Perdóneme.
Tuve que ser descortés
porque no sé su nombre.
¿Me ha seguido desde el valle?
Si busca pelea…
No es eso.
Estoy aquí
para concederle su deseo.
¿Mi deseo?
¿De qué habla?
Jugar al baduk.
¿Qué?
Sí. Me encantan las mesas de baduk caras.
Pero hoy es tarde.
Jugaremos la próxima vez.
Esto es inaceptable.
Entonces, ¿qué es aceptable?
Mi señor.
Debe de estar muy seguro de sí mismo.
Conozco a todos los jugadores expertos
de baduk de la capital.
¿Cuál es usted?
¿Qué mecenas le da alojamiento y comida?
Bueno, es que…
He registrado todas las casas
de cortesanas de la capital,
y esta es la última.
Responda a mi pregunta.
¿Estuvo aquí
el gran príncipe Jinhan ayer u hoy?
Ya te he dicho
que no he visto ni su sombra.
¡Mi señora!
Mientes más que hablas.
Es muy difícil corregir los malos hábitos.
Supongo que mentir es de familia.
Quizá he sido muy blando contigo.
Me aseguraré de darte una lección hoy.
Prepárate.
Haz lo que quieras.
Eso haré.
¿Quién es?
¿Quién es el lunático
que ha osado atacarme?
Debes haber estado buscándome todo el día.
Me resultas familiar.
Saludos, alteza.
Soy Yoo Hyun-bo,
jefe adjunto del Ministerio de Ritos.
¿Y armas este espectáculo
en una casa de cortesanas?
Es un comportamiento inaudito.
¿El señor Kim Jong-bae te ordenó
que me sacaras los trapos sucios?
No me malinterprete.
No es lo que usted piensa, alteza.
- ¿Malinterpretar?
- ¿"Alteza"?
¿Y cómo interpreto que me siguiera anoche
y que estuviera armando jaleo
aquí antes de que yo llegara?
Alteza.
- Eso…
- ¿De qué sirven las excusas
si apestan a mentira?
¡Largo!
Disculpad.
Lo ha llamado "alteza".
¿Es el gran príncipe Jinhan?
Ese jugador de baduk
necesita una lección.
Ocúpate de él.
Sí, mi señor.
Qué interesante.
Su alteza. Soy yo, Sang-hwa.
Sí, puede pasar.
Su dueño original
lloraría al ver su estado.
Me alegro de que Yoo Hyun-bo
lo haya esquivado.
Habría sido un problema.
Parecía tener una historia
con Hongjang, la cortesana.
Así es.
Según la jefa de las cortesanas,
son familia.
¿Familia?
¿O sea que es de familia noble?
Sí. Es una de las repatriadas
que estuvo cautiva por los Qing.
Qué hombre tan horrible.
¿Cómo puede perseguir
a su propia hermana si no pudo protegerla?
Su alteza.
Puede entrar.
Me llamo Hongjang.
Permitidme servirle una copa esta noche.
Claro.
Que venga el jugador de antes.
Merece más crédito que yo por lo de hoy.
Su alteza.
Siento decirle esto,
pero ya se ha ido.
¿Qué ha dicho?
¿Ya se ha ido?
Sí, su alteza.
Dijo que tenía que ir
a un sitio antes del atardecer.
Dígame su nombre.
Por favor, perdonadme.
Aunque sé su nombre,
no lo revelaré sin su permiso.
¿Es su amante?
Es mi salvador
que pagó mi rescate.
Siempre se quejaba
de que el dinero del baduk
no bastaba para ayudar a mucha gente.
Cuando se enteró de su trato
con el príncipe Rui
para liberar a los prisioneros de guerra,
se alegró mucho.
¿Qué más? Continúe.
También dijo que la nación cambiaría
ahora que habéis vuelto.
Dios, me has asustado.
Avísame antes de entrar.
Ah.
Ay, mi corazón.
Voy a entrar, mi señora.
He estado pensando
en por qué se sobresalta
ante el más mínimo ruido.
Debe de ser
porque le remuerde la conciencia
por escaparse cada día
a jugar baduk vestido de hombre.
¿No habíamos llegado a una conclusión?
Y una mierda.
Siempre llega a una conclusión usted sola.
Deja de decir eso.
Eres muy malhablada
y me lo has acabado pegando.
¿Sabes cuántas groserías
he dicho delante de él hoy?
¿Cómo que "él"?
¿A quién se refiere?
No es asunto tuyo.
- ¿Podría ser…?
- No. No es el señor Kim, el redactor.
Entonces, ¿quién?
Me estás poniendo de los nervios.
Ya es hora de que te cases,
pero solo deambulas por ahí.
Casarme, y un cuerno.
¿Quién dice que vaya a casarme?
Lo dice el señor Kim.
Qué tontería.
Le prohibiré entrar en mi casa.
Ya es demasiado tarde para eso.
¿Qué quieres decir?
Tu padre acaba de llegar a casa
y ha traído al señor Kim.
¿Qué?
¿Por qué me lo dices ahora?
Tú eres la que me ha impedido hablar.
Madre mía.
Mi señora.
El pelo.
Lo siento, padre.
No sabía que había llegado a casa.
No te preocupes. Siéntate.
¿Cómo ha estado últimamente, mi señora?
Vino hace solo cinco días,
así que su saludo no parece apropiado.
He venido a jugar al baduk con usted.
Ya le he dicho
que no juego contra alguien
a quien he ganado
y que no me casaré con alguien
que no pueda ganarme.
Por eso estoy aquí.
Debo ganar para casarme con usted,
y para ganar
debo seguir visitándola para jugar.
No me casaré con usted, mi señor.
Pero yo sí me casaré con usted
cueste lo que cueste.
No me mire así.
Me estoy enamorando más.
Padre, volveré a mi habitación.
Adelante.
Mi señor.
Por favor, deje que me case con su hija.
Comprendo
su profunda devoción filial
a su majestad y a su padre.
¿Cree que es por deber filial?
Aunque mi tía y mi padre se opusieran,
le habría pedido su mano.
No tengo intención
de casar a Hee-soo contra su voluntad.
Sé lo mucho que adora a su hija.
Sin embargo,
tendrá que dejar de ser su hija algún día.
¿No está de acuerdo?
Hee-soo,
¿tanto lo detestas?
Sí.
Entonces, ¿qué te gusta?
Me gusta sentarme con usted
a jugar al baduk.
Durante la guerra,
te dejé sola y me fui
cuando te quedaste sin madre.
¿No estás resentida conmigo?
Lo estaba cuando era joven.
Sin embargo, Jageunnyeon me acogió
cuando era una niña desconsolada,
me alimentó, vistió y cogió de la mano.
Ella también era una niña.
Ya le habría costado bastante
apañárselas sola.
Muchas veces también lloraba.
Había alguien
que nos cuidaba en esos momentos.
Todos sabían que libraba una dura batalla
junto al gran príncipe y que lo apoyaba.
¿No te gusta el matrimonio
o Kim Myung-ha?
Me casaré.
Cuando encuentre al adecuado.
¿Alguien que pueda ganarte al baduk?
¿Y si es un sabio de pelo blanco?
Si ese es mi destino,
debo aceptarlo.
Pues eso es problemático.
Volveré.
Sí, padre.
¡Mi señora!
Ya estamos otra vez
tras unos días de buena conducta.
¡Por encima de mi cadáver!
Jageunnyeon,
¿quieres ponerte en mi contra?
¿Cómo puede decir eso?
Me preocupo por usted
cada minuto que estoy despierta,
¡hasta en el excusado!
Jageunnyeon.
¡No diga mi nombre!
¿Tienes que entrometerte?
Sabes por qué lo hago.
¿Cómo no voy a saber
que su buen corazón la guía
para ayudar a la gente como nos ayudaron
a nosotras durante la guerra?
- Pero…
- El rescate aumentó
y eso dificulta más la repatriación.
Si puedo ayudarlos con mi talento,
será un gran honor para mí.
Para mí,
usted es más importante
que los presos, mi señora.
Bien.
Cuando gane dinero para el rescate
que mande con el enviado de invierno,
me retiraré.
¿Lo promete?
Lo prometo.
Increíble.
Director general.
Consejero de Estado.
He oído que no tuvo tiempo
de ver al gran príncipe tras su regreso.
Me gustaría organizar un banquete
para celebrar su regreso.
¿Cuándo le viene mejor?
No puedo molestarlo innecesariamente.
Me reuniré
con el gran príncipe en privado.
Consejero de Estado.
No quería ser tan directo,
pero no me deja elección.
Ahora que el gran príncipe ha vuelto,
es hora de que demuestre su posición.
¿Me está pidiendo que elija
entre el norte, el sur,
el este y el oeste?
Correcto.
¿Y pues?
El sol sale por el este
y se pone por el oeste.
Los cambios de estación empiezan
en el norte y acaban en el sur.
¿Qué significado oculto habrá en ellos?
Sin embargo,
no pretendo involucrarme
en una lucha política
entre las familias de las reinas.
El gran príncipe viene todos los días.
¿Vas a seguir evitándolo?
Dije: "Y una mierda".
Dos veces encima.
También dije: "¿Caga con la boca
y come con el trasero?".
No soporto verlo.
No parecía
que le molestaran esas palabras.
Pero a mí sí.
Ten cuidado.
¿Qué hago?
Si no hubiera hablado tan mal,
habría pedido audiencia con él.
¿Cómo te atreves a humillar a mi señor?
¿A qué esperáis?
Cogedlo.
¡Alto!
Alteza.
Me alegra llegar a tiempo.
¿Cómo sabíais que estaba aquí?
Hoy fui a la casa de cortesanas
con la esperanza de verlo.
Hongjang me dijo…
Alteza.
Estáis sangrando.
No es nada.
La herida no es muy profunda…
Alteza.
¿Estáis bien?
Es más asustadizo de lo que parece.
Es un alivio
que el cuchillo
me diera a mí en vez de a usted.
CAUTIVAR A UN REY
Alteza.
- Madre mía.
- ¿Por qué huye
si ha venido a verme?
Solo juego al baduk
cuando hay una apuesta.
No he traído mi mesa de baduk,
así que apuesto lo que quiera.
Usted dirá.
Estaba destinado a ascender al trono
a pesar de no poder hacerlo.
Así que no piense que codicio
el título de príncipe heredero.
Lo convierte
en un objetivo y una amenaza.
¡Está lloviendo!
- Mongwoo.
- Cuando caiga el mongwoo,
nos reuniremos aquí de nuevo.
Subtítulos: Paula Rodríguez Rodríguez